<h1>Spring정복기</h1>

Spring을 시작하기전 Java에 대한 기초지식이 있어야한다.

스프링은 자바 언어 기반의 프레임워크이고, 자바는 객체 지향 언어이다.

<h3>객체 지향 프로그래밍(OOP)</h3>
객체 지향 프로그래밍(Object Oriented Programming)은 컴퓨터 프로그래밍의 패러다임 중 하나이다.<br>
OOP 는 컴퓨터 프로그램을 명령어의 목록으로 보는 시각에서 벗어나 여러개의 독립된 단위인 객체들의 모임으로 파악하고자 하는 것이다.<br>
각각의 객체는 메시지를 주고받고 데이터를 처리할 수 있다.<br>
객체 지향 프로그래밍은 프로그램을 유연하고 변경이 용이하게 만들기 때문에 대규모 소프트웨어 개발에 많이 사용된다.<br>
참고 - 객체 지향 프로그래밍(위키백과)



<h3>🌈 SOLID - 좋은 객체 지향 설계의 5가지 원칙</h3>

<strong>SRP: 단일 책임 원칙(single responsibility principle)</strong><br>
한 클래스는 하나의 책임만 가져야 한다.<br>

<strong>OCP: 개방-폐쇄 원칙 (Open/closed principle)</strong><br>
확장에는 열려 있으나 변경에는 닫혀 있어야 한다.<br>
기능을 추가하려면 소스코드의 수정이 불가피하다. 다형성을 이용하더라도 클라이언트 코드를 변경해야 한다. 이는 OCP 원칙에 위배되는 것이다. 이것을 해결하기 위해서는 객체를 생성하고, 연관관계를 맺어주는 별도의 조립, 설정자가 필요하다.<br>

<strong>LSP: 리스코프 치환 원칙 (Liskov substitution principle)</strong><br>
프로그램의 객체는 프로그램의 정확성을 깨뜨리지 않으면서 하위 타입의 인스턴스로 바꿀 수 있어야 한다.<br>
다형성에서 하위 클래스는 인터페이스 규약을 다 지켜야 한다는 것, 다형성을 지원하기 위 한 원칙, 인터페이스를 구현한 구현체는 믿고 사용하려면, 이 원칙이 필요하다.<br>

<strong>ISP: 인터페이스 분리 원칙 (Interface segregation principle)</strong><br>
특정 클라이언트를 위한 인터페이스 여러 개가 범용 인터페이스 하나보다 낫다.<br>

<strong>DIP: 의존관계 역전 원칙 (Dependency inversion principle)</strong><br>
프로그래머는 “추상화에 의존해야지, 구체화에 의존하면 안된다.” 의존성 주입은 이 원칙 을 따르는 방법 중 하나다. 쉽게 이야기해서 구현 클래스에 의존하지 말고, 인터페이스에 의존하라는 뜻이다.<br>


<h4>정리</h4>
객체지향의 핵심은 다형성이다. 좋은 객체 지향 설계를 위해서는 다형성이 매우 중요하다.<br> 
하지만 순수한 자바코드에서 다형성 만으로는 구현 객체를 변경할 때 클라이언트 코드도 함께 변경된다.<br> 
즉, 순수한 자바코드로는 OCP(개방-폐쇄 원칙), DIP(의존관계 역전 원칙) 를 지킬 수 없다는 뜻이다.<br>
순수한 자바코드로 OCP, DIP 를 지키며 개발을 진행하면, 결국 스프링이 제공하는 핵심 기술에 근접하게 된다.


<h3>☀️ 스프링과 다형성</h3>
<li>우리는 좋은 객체 지향 원칙(SOLID)을 알아보았고, 자바 언어의 핵심인 다형성에 대하여 알아보았다. 이것이 스프링과 어떠한 관계가 있는 것일까?</li>
<li>스프링은 다형성을 극대화해서 이용할 수 있도록 다음의 기술을 제공한다. 제어의 역전, 스프링 컨테이너를 이용한 의존관계 주입 등은 다형성을 활용하여 역할과 구현을 편리하게 다룰 수 있도록 지원한다.</li>
<li>즉, 우리가 앞서 알아본 객체 지향 설계 원칙(SOLID)을 지키며 개발할 수 있도록 스프링에서 지원한다는 것이다. DI(Dependency Injection) 컨테이너는 클라이언트의 코드 변경없이 기능을 확장하도록 도와준다.</li>
<li>이것이 스프링의 등장하게 된 핵심개념이며, 앞으로 스프링이 제공하는 기술은 왜 등장하였는지 알아보고, 소스코드를 통하여 알아보도록 하겠다.(글로만 내용을 이해하긴 어렵기 때문에...)</li>


이상적으로는 모든 설계에 인터페이스를 부여한다. 하지만 기능을 확장할 가능성이 없다면, 구체 클래스를 직접 사용하고 향후 꼭 필요할 때 리팩터링해서 인터페이스를 도입하는 것도 방법이다.

참고 - 객체 지향 프로그래밍(위키백과)
